1. Đường đi

Thác Hang Dơi, còn gọi là Thác Dơi Kbang, là thác nước nằm trên suối Đăk Lơ Pe ở khu vực Kbang, tỉnh Gia Lai. Nguồn cũ thường ghi địa điểm thuộc thị trấn Kbang, huyện Kbang. Sau sắp xếp hành chính năm 2025, thị trấn Kbang, xã Lơ Ku và xã Đak Smar được sáp nhập thành xã Kbang, tỉnh Gia Lai. Vì vậy, trong dữ liệu nên ghi cả “thị trấn Kbang, huyện Kbang cũ” và “xã Kbang, tỉnh Gia Lai hiện nay”.

Địa điểm này nổi bật vì thác nằm gần khu dân cư, cách trung tâm thị trấn Kbang cũ chưa đầy 5 km về hướng Đông. Đường vào thác đi qua nương rẫy, đường đất đỏ, rừng thực nghiệm nguyên sinh rộng hàng trăm hecta và không gian thiên nhiên còn khá hoang sơ.

Từ trung tâm Kbang cũ, du khách men theo đường mòn về hướng Đông chưa đầy 5 km là có thể đến khu vực Thác Hang Dơi. Đường vào đi qua nương rẫy của người dân và khu rừng thực nghiệm nguyên sinh. Khi tra bản đồ, nên dùng các từ khóa “Thác Hang Dơi Kbang”, “Thác Dơi Kbang Gia Lai”, “Thác Hang Dơi xã Kbang” hoặc “suối Đăk Lơ Pe”.

2. Phương tiện di chuyển

Có thể đi bằng xe máy, ô tô cá nhân hoặc xe thuê đến gần khu vực thác. Xe máy thuận tiện hơn nếu đoạn cuối là đường nhỏ, đường đất hoặc lối qua rẫy. Nếu đi ô tô, cần hỏi người địa phương về chỗ đỗ xe và đoạn đường cuối có phù hợp hay không.

3. Khoảng cách

Nguồn Báo Gia Lai và các trang du lịch địa phương đều ghi thác nằm gần khu dân cư, từ thị trấn Kbang cũ đi về phía Đông chưa đầy 5 km là tới. Một số nguồn ghi khoảng 5 km. Đây là khoảng cách gần so với nhiều điểm thác khác ở Kbang.

4. Thời gian di chuyển trung bình

Nếu xuất phát từ trung tâm xã Kbang hiện nay hoặc thị trấn Kbang cũ, thời gian di chuyển không dài. Nếu xuất phát từ Pleiku, An Khê hoặc các địa phương khác, cần tính thêm thời gian đi đến Kbang trước. Nếu kết hợp với các điểm khác như làng Stơr, đền Ka Nak, thác Kon Bông hoặc Kon Chư Răng, nên dành nửa ngày đến một ngày.

5. Bản đồ / hướng dẫn

Nếu bản đồ không định vị rõ, nên hỏi người dân địa phương tại Kbang. Cần phân biệt Thác Hang Dơi với thác K50, thác Kon Bông và các thác khác ở Kbang. Dấu hiệu nhận diện của Thác Hang Dơi là gần thị trấn Kbang cũ, thuộc suối Đăk Lơ Pe và có hang dơi dưới dòng thác.

6. Lưu ý khi di chuyển

Nên đi ban ngày, tránh trời mưa lớn vì đường xuống thác có thể trơn, dốc và ẩm. Nên mang giày bám tốt, nước uống, áo mưa, pin dự phòng và túi đựng rác. Nếu đi vào rừng hoặc xuống hang, nên đi theo nhóm, không đi một mình.

7. Nguồn tham khảo

Nguồn tham khảo:
- Báo Gia Lai, “Thác Hang Dơi - Tiềm năng còn bỏ ngỏ”, đăng ngày 12/10/2017.
- Báo Gia Lai, “Kiến nghị xử lý tình trạng rác thải ở thác Hang Dơi”, đăng ngày 24/05/2026.
- Du lịch Kbang, “Thác Dơi Kbang Gia Lai”.
- Saco Travel, “Thác Hang Dơi độc đáo ở Gia Lai”, đăng ngày 06/12/2022.
- Vexere Blog, “Địa điểm du lịch Kbang: Top 10 điểm đến đẹp và nổi tiếng nhất”, đăng ngày 02/03/2026.
- Thư Viện Pháp Luật / Báo Gia Lai, thông tin sắp xếp đơn vị hành chính huyện Kbang năm 2025.
Ghi chú: Thông tin về đường đi, rác thải, dịch vụ, quản lý, an toàn, giá vé và giờ mở cửa có thể thay đổi. Thông tin tham khảo, cần kiểm tra lại trước khi đi.
