1. Giới thiệu địa điểm

Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak là công trình tưởng niệm lịch sử ở khu vực Ka Nak, thị trấn Kbang cũ, huyện Kbang, tỉnh Gia Lai. Sau sắp xếp hành chính năm 2025, toàn bộ thị trấn Kbang, xã Lơ Ku và xã Đak Smar được sắp xếp thành xã Kbang, tỉnh Gia Lai. Vì vậy, dữ liệu nên ghi cả tên cũ “thị trấn Kbang, huyện Kbang” và tên mới “xã Kbang, tỉnh Gia Lai”.

Đền được xây dựng để tri ân các liệt sĩ đã hy sinh trong trận tập kích tiêu diệt đồn Ka Nak ngày 8 tháng 3 năm 1965. Công trình khánh thành ngày 27 tháng 7 năm 2009, đúng dịp kỷ niệm Ngày Thương binh - Liệt sĩ. Đây là điểm đến lịch sử, văn hóa, giáo dục truyền thống cách mạng và tưởng niệm, không phải điểm vui chơi giải trí.

2. Mô tả tổng quan

Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak là một trong những điểm tưởng niệm quan trọng ở Kbang. Công trình cùng với vùng căn cứ cách mạng Krong và làng kháng chiến Stơr tạo thành tuyến địa chỉ đỏ giàu ý nghĩa lịch sử ở phía Đông Bắc Gia Lai. Nơi đây phù hợp với học sinh, sinh viên, đoàn viên, cựu chiến binh, gia đình liệt sĩ và du khách muốn tìm hiểu lịch sử cách mạng địa phương.

3. Lịch sử hình thành

Bối cảnh lịch sử của đền gắn với đồn Ka Nak, một vị trí quân sự quan trọng ở Đông Gia Lai trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ. Trong văn bia do Giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu soạn, Ka Nak được mô tả là đồn lũy án ngữ Đông Gia Lai, chặn đường vùng Tây Bình Định, nơi địch xây dựng hệ thống kiểm soát quân sự nhằm khống chế địa bàn.

Ngày 8 tháng 3 năm 1965, trận tập kích đồn Ka Nak diễn ra ác liệt. Nhiều chiến sĩ đã hy sinh trong trận đánh này. Việc xây dựng đền tưởng niệm là sự tri ân của Đảng, Nhà nước, nhân dân và thân nhân liệt sĩ đối với những người đã ngã xuống vì độc lập, tự do của đất nước.

Năm 2007-2008, Báo Công an nhân dân cùng chính quyền huyện Kbang và các nhà hảo tâm vận động xây dựng đền tưởng niệm. Công trình khởi công ngày 27 tháng 7 năm 2008 tại khu vực đồn Ka Nak cũ và khánh thành ngày 27 tháng 7 năm 2009.

4. Giá trị lịch sử - văn hóa

Giá trị lớn nhất của đền là tri ân các liệt sĩ và giáo dục truyền thống cách mạng. Đây là nơi người dân, đoàn thể, học sinh, sinh viên, cựu chiến binh và thân nhân liệt sĩ đến dâng hương, đặt hoa, tưởng niệm và tìm hiểu lịch sử trận Ka Nak.

5. Điểm nổi bật

Điểm nổi bật gồm mốc trận đánh ngày 8/3/1965, ngày khánh thành 27/7/2009, khuôn viên 1,3 ha, cổng đền cao, nhà tưởng niệm, chuông đồng, tượng Bác Hồ, bia đá khắc tên liệt sĩ và văn bia do Giáo sư Vũ Khiêu soạn.

6. Kiến trúc / cảnh quan

Theo Báo Gia Lai, công trình được xây dựng trên khuôn viên khoảng 1,3 ha với kinh phí 9,8 tỷ đồng. Nguồn về quá trình hoàn thành công trình nêu các hạng mục như nhà một tầng diện tích xây dựng 411 m², sân bê tông rộng 960 m², cổng đền cao 11,2 m, chuông đồng nặng 1 tấn, tượng Bác Hồ, tủ thờ, lư hương, hạc rùa bằng đồng và hai gian thờ phụ có bia đá khắc tên liệt sĩ.

Không gian đền mang tính trang nghiêm, phù hợp với hoạt động dâng hương, tưởng niệm, sinh hoạt truyền thống, giáo dục lịch sử và các chương trình “về nguồn”. Khi mô tả cho chatbot, cần nhấn mạnh tính chất linh thiêng, tri ân, không mô tả như khu du lịch dịch vụ.

7. Các khu vực chính

Các khu vực chính gồm cổng đền, sân đền, nhà tưởng niệm, không gian thờ, tượng Bác Hồ, chuông đồng, lư hương, bia đá khắc tên liệt sĩ, khuôn viên cây xanh và các lối đi trong khu đền.

8. Từ khóa mô tả địa điểm

Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak; Đền tưởng niệm các liệt sĩ Ka Nak; Đền Tưởng niệm Liệt sĩ Ka Nak; Ka Nak Kbang; thị trấn Kbang cũ; xã Kbang mới; trận đánh đồn Ka Nak; ngày 8-3-1965; khánh thành 27-7-2009; văn bia Vũ Khiêu; giáo dục truyền thống cách mạng; tri ân liệt sĩ; dâng hương; Kbang Gia Lai.

9. Nguồn tham khảo

Nguồn tham khảo:
- Báo Gia Lai, “Kbang hội thảo khoa học Di tích lịch sử Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/02/2023.
- Báo Gia Lai, “Hôm qua (27-7), tại huyện Kbang: Khánh thành Đền Tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/07/2009.
- Báo Gia Lai, “Hoàn thành việc xây dựng Đền tưởng niệm Liệt sĩ Ka Nak”, 15/07/2009.
- Công an nhân dân, “Khánh thành Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 27/07/2009.
- Công an nhân dân, “Đền tưởng niệm các liệt sĩ Ka Nak: Thiêng liêng niềm tin và khát vọng hòa bình”, 14/03/2014.
- Báo Pháp Luật TP. Hồ Chí Minh, “Bài văn bia tại Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/07/2009.
- Thư Viện Pháp Luật, thông tin huyện Kbang sau sắp xếp đơn vị hành chính năm 2025.
Thông tin về giờ mở cửa, quản lý, thuyết minh, hoạt động dâng hương và xếp hạng di tích có thể thay đổi. Thông tin tham khảo, cần kiểm tra lại trước khi đi.
