1. Địa điểm gần đó

Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak có thể kết hợp với các điểm lịch sử - văn hóa ở Kbang như làng kháng chiến Stơr, nhà lưu niệm Anh hùng Núp, vùng căn cứ cách mạng Krong và các điểm sinh thái Kbang.

2. Sự kiện / lễ hội

Hoạt động phù hợp gồm dâng hương, đặt hoa, lễ tri ân nhân dịp 27/7, 22/12, 30/4, ngày truyền thống địa phương hoặc chương trình về nguồn của trường học, đoàn thể.

3. Hoạt động theo mùa

Mùa khô thuận lợi hơn cho di chuyển và tổ chức đoàn. Mùa mưa vẫn có thể đi nhưng cần phương án dự phòng cho hoạt động ngoài trời.

4. Đối tượng phù hợp

Phù hợp với học sinh, sinh viên, đoàn viên, cựu chiến binh, gia đình liệt sĩ, cán bộ, du khách quan tâm lịch sử và người muốn tham gia hoạt động về nguồn.

5. Tuyến tham quan gợi ý

Tuyến ngắn: trung tâm Kbang - Đền tưởng niệm Ka Nak. Tuyến nửa ngày: Đền tưởng niệm Ka Nak - làng kháng chiến Stơr - nhà lưu niệm Anh hùng Núp. Tuyến một ngày: Pleiku/An Khê - Kbang - Đền tưởng niệm Ka Nak - căn cứ Krong - Stơr.

6. Nguồn tham khảo

Nguồn tham khảo:
- Báo Gia Lai, “Kbang hội thảo khoa học Di tích lịch sử Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/02/2023.
- Báo Gia Lai, “Hôm qua (27-7), tại huyện Kbang: Khánh thành Đền Tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/07/2009.
- Báo Gia Lai, “Hoàn thành việc xây dựng Đền tưởng niệm Liệt sĩ Ka Nak”, 15/07/2009.
- Công an nhân dân, “Khánh thành Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 27/07/2009.
- Công an nhân dân, “Đền tưởng niệm các liệt sĩ Ka Nak: Thiêng liêng niềm tin và khát vọng hòa bình”, 14/03/2014.
- Báo Pháp Luật TP. Hồ Chí Minh, “Bài văn bia tại Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/07/2009.
- Thư Viện Pháp Luật, thông tin huyện Kbang sau sắp xếp đơn vị hành chính năm 2025.
Thông tin về giờ mở cửa, quản lý, thuyết minh, hoạt động dâng hương và xếp hạng di tích có thể thay đổi. Thông tin tham khảo, cần kiểm tra lại trước khi đi.
