1. Đường đi

Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak là công trình tưởng niệm lịch sử ở khu vực Ka Nak, thị trấn Kbang cũ, huyện Kbang, tỉnh Gia Lai. Sau sắp xếp hành chính năm 2025, toàn bộ thị trấn Kbang, xã Lơ Ku và xã Đak Smar được sắp xếp thành xã Kbang, tỉnh Gia Lai. Vì vậy, dữ liệu nên ghi cả tên cũ “thị trấn Kbang, huyện Kbang” và tên mới “xã Kbang, tỉnh Gia Lai”.

Đền được xây dựng để tri ân các liệt sĩ đã hy sinh trong trận tập kích tiêu diệt đồn Ka Nak ngày 8 tháng 3 năm 1965. Công trình khánh thành ngày 27 tháng 7 năm 2009, đúng dịp kỷ niệm Ngày Thương binh - Liệt sĩ. Đây là điểm đến lịch sử, văn hóa, giáo dục truyền thống cách mạng và tưởng niệm, không phải điểm vui chơi giải trí.

Từ Pleiku hoặc An Khê, du khách có thể di chuyển về khu vực Kbang rồi tìm Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak. Khi tra bản đồ, nên dùng các từ khóa “Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, “Đền tưởng niệm Ka Nak Kbang”, “Đền tưởng niệm các liệt sĩ Ka Nak”, “Ka Nak Kbang” hoặc “xã Kbang Gia Lai”.

2. Phương tiện di chuyển

Phương tiện phù hợp gồm ô tô cá nhân, xe máy, xe thuê hoặc xe khách đến Kbang rồi đi tiếp bằng phương tiện địa phương. Nếu đi đoàn học sinh, cựu chiến binh, đoàn thanh niên hoặc đoàn dâng hương, nên dùng xe ô tô để thuận tiện tổ chức.

3. Khoảng cách

Khoảng cách phụ thuộc điểm xuất phát. Nếu ở xã Kbang hoặc trung tâm Kbang cũ, đây là điểm nội vùng. Nếu xuất phát từ Pleiku, An Khê hoặc Quy Nhơn, cần tra bản đồ để tính thời gian cụ thể.

4. Thời gian di chuyển trung bình

Nếu đang ở trung tâm Kbang, thời gian di chuyển đến đền thường ngắn. Nếu đi từ Pleiku hoặc An Khê, nên tính lịch trình nửa ngày hoặc một ngày, đặc biệt nếu kết hợp làng kháng chiến Stơr, căn cứ Krong hoặc nhà lưu niệm Anh hùng Núp.

5. Bản đồ / hướng dẫn

Cần phân biệt Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak với các đền tưởng niệm khác ở Gia Lai như Hội Phú hoặc Tú Thủy. Từ khóa quan trọng nhất là “Ka Nak Kbang”.

6. Lưu ý khi di chuyển

Nên đi ban ngày. Nếu đi đoàn đông để dâng hương, nên liên hệ trước với chính quyền địa phương hoặc đơn vị quản lý để sắp xếp nghi thức, nơi dừng xe và thời gian tham quan.

7. Nguồn tham khảo

Nguồn tham khảo:
- Báo Gia Lai, “Kbang hội thảo khoa học Di tích lịch sử Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/02/2023.
- Báo Gia Lai, “Hôm qua (27-7), tại huyện Kbang: Khánh thành Đền Tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/07/2009.
- Báo Gia Lai, “Hoàn thành việc xây dựng Đền tưởng niệm Liệt sĩ Ka Nak”, 15/07/2009.
- Công an nhân dân, “Khánh thành Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 27/07/2009.
- Công an nhân dân, “Đền tưởng niệm các liệt sĩ Ka Nak: Thiêng liêng niềm tin và khát vọng hòa bình”, 14/03/2014.
- Báo Pháp Luật TP. Hồ Chí Minh, “Bài văn bia tại Đền tưởng niệm liệt sĩ Ka Nak”, 28/07/2009.
- Thư Viện Pháp Luật, thông tin huyện Kbang sau sắp xếp đơn vị hành chính năm 2025.
Thông tin về giờ mở cửa, quản lý, thuyết minh, hoạt động dâng hương và xếp hạng di tích có thể thay đổi. Thông tin tham khảo, cần kiểm tra lại trước khi đi.
