1. Địa điểm gần đó

Nhà thờ cổ H’Bâu nằm trong cụm tham quan Biển Hồ - Chư Đang Ya. Các điểm gần đó gồm núi lửa Chư Đang Ya, cánh đồng Ngô Sơn, Biển Hồ, hàng thông trăm tuổi, chùa Bửu Minh, đồi chè Biển Hồ và một số điểm sinh thái Chư Păh cũ. Trong đó, Chư Đang Ya và Biển Hồ là hai điểm thường được kết hợp nhất.

2. Sự kiện / lễ hội

Sự kiện nổi bật nhất quanh khu vực là Lễ hội hoa dã quỳ Chư Đang Ya, thường gắn với mùa hoa tháng 11. Trong dịp này, du khách có thể kết hợp ngắm hoa, leo núi lửa, chụp ảnh và ghé Nhà thờ cổ H’Bâu. Tuy nhiên, lịch lễ hội từng năm có thể thay đổi, cần kiểm tra thông tin mới nhất.

3. Hoạt động theo mùa

Mùa hoa dã quỳ là mùa đẹp nhất để kết hợp H’Bâu với Chư Đang Ya. Mùa khô thuận lợi cho di chuyển và chụp ảnh phế tích. Mùa mưa có cảnh quan xanh nhưng đường có thể khó đi hơn. Sáng sớm và chiều muộn thường có ánh sáng đẹp cho ảnh phong cảnh.

4. Đối tượng phù hợp

Địa điểm phù hợp với người yêu nhiếp ảnh, du lịch lịch sử, khám phá di sản, khách trẻ thích check-in có chiều sâu, người quan tâm Công giáo ở Tây Nguyên và người muốn tìm không gian hoang phế, trầm mặc. Không quá phù hợp với người cần dịch vụ tiện nghi hoặc điểm tham quan an toàn tuyệt đối cho trẻ nhỏ nếu không có người giám sát.

5. Tuyến tham quan gợi ý

Tuyến nửa ngày: Pleiku - Biển Hồ - Chư Đang Ya - Nhà thờ cổ H’Bâu. Tuyến một ngày: Pleiku - hàng thông trăm tuổi - chùa Bửu Minh - đồi chè Biển Hồ - Chư Đang Ya - Nhà thờ cổ H’Bâu - cánh đồng Ngô Sơn. Mùa dã quỳ nên đi sớm để có ánh sáng đẹp và tránh đông.

6. Nguồn tham khảo

Nguồn tham khảo:
- Báo Gia Lai, “Khám phá di tích nhà thờ cổ trăm năm tuổi bên dãy Chư Đang Ya”, đăng ngày 28/11/2018.
- Dân tộc và Phát triển / VietnamNet, “Nhà thờ cổ H’Bâu - Gia Lai: Dấu tích văn hóa, lịch sử dưới chân núi Chư Đang Ya”, đăng ngày 13/09/2025.
- Văn hóa và Phát triển, “Nhà thờ cổ H’Bâu dưới chân núi lửa Chư Đang Ya: Di sản văn hóa độc đáo của Gia Lai”, đăng ngày 05/09/2025.
- MIA.vn, “Khám phá tàn tích Nhà thờ cổ HBâu nằm im lìm bên dãy Chư Đăng Ya”, đăng ngày 28/09/2023.
- Báo Gia Lai, các tin về Lễ hội hoa dã quỳ Chư Đang Ya, du lịch Chư Păh và quản lý điểm Nhà thờ cổ H’Bâu.
Thông tin về đường đi, tình trạng bảo tồn, khả năng tham quan, dịch vụ và quy định quản lý có thể thay đổi. Thông tin tham khảo, cần kiểm tra lại trước khi đi.
